反日教育の賜物

日本で展開しない理由がここにｗ

Huaweiとは大違いだな

こりゃ確実にスパイウェア入ってるわ

シャオミーなくても困らないから別にいいや、好きにして。

だから端末に日本語積まないのか。
理解した

小米不買運動だな
っていうか不買運動するほど日本で売れてないから無駄だな

そりゃ日本市場なんて眼中にないからじゃね？

じゃ、日本のAV見せてあーげない

会場にいた２００人以上の学生はみな笑ったという

日本のAVで抜いたことない奴だけが笑えよ

そのうちなくなる会社だし入社しない方がいいよ

いまや日本が小馬鹿にされて差別される時代になったって事だね
この10年20年で一気に立場逆転しちゃったんだな

中国だと普通なんじゃないの？
反日なんだし

中国の会社のスマホなんてもともと買わないからどうでも良い
勝手に言わせておけば良い

小米は一時期持て囃されたが、今では中国でも落ち目ブランド扱いだからな

俺も中国人には日本から出てほしいと思ってるからおあいこだね！

日本が衰退するにつれて日本はついに差別される側となりつつある
このことを認識しなければならぬ時代になった

正直者とは思うけど企業の責任ある立場としてはどうよ？

いらない人材は取らないんだからいても無駄だと思うんだが
言い方が悪いってことかね

シャオミとか落ち目だろ
もうすぐ潰れる

スパイ育成のために日本語専攻の学生も必要なのでは？

アジア系で下手に日本語操る連中増えても困るし

さすが反日。しかも民度低いなー

中国人は文化大革命で知識人を一掃したからこのバカみたいな下品な人間しかいない。

もう日本市場に魅力無いからな

スマホとAVかあ確かに親和性高そう
さすが面の皮が厚いシナ人だｗ

人権の無い魔境だからしかたなし

小米なんて使う事は一生ないだろうからどうでもいい

日本人は買わない方がいいな
何されても文句通用しない

発言はキモイが、多くの中国人の本音だろ

日本語専攻はどうせアニオタかAV好きって思われてるんだろ
アニオタはいらないし、AV好きならそこで働かせてやるって馬鹿にされてる

シャオミは日本市場に興味ないのかよ
どうやら縁のない企業になりそうだ

音ミクとコラボしてスマホ売ってるじゃん
それで日本をけなすってどんな神経してんだ
YAMAHAとクリプトンに連絡して提携を解除させろ

日本製部品つかってるくせに

ふーん、１回ぐらい中華スマホ持ってみようかと思ったが、やめだやめ。
日本向け専用のバックドアでも仕込まれかねんわ。

会社は大きくなると結局こうなっちゃうんだなぁ

中華だしみたいな会社が調子のりやがって

名前は聞いたことあるけどスマホは日本に入ってなかったのか
日本市場なんかいらないという割り切ったところがいいねぇ
反日のまま伸び続けられるのかなぁ

日本向けに製品は作らないと言うことね

日本市場で何の競争力もない中国企業なら
いってることは正しいなw

日本語勉強しても市場が狭すぎるしなぁ
４年間無駄にしてるような物

日本語専攻学生は入社前にわかってよかったじゃない
はっきりいってあんまり先のある企業とは思えない

社長自らうちには入りません。入っても差別します。嫌ならくるな
と宣言してくれるなんて回避しやすくていいじゃん

こんなチンケな支那企業にすら負けてるのが日本のスマホメーカーなんだよな
日本の没落ぶり半端ない

日本で同じことをやったらクビだな。

日本の企業が中国語専攻の学生追い出したらマスゴミが徹底的に糾弾して倒産まで追い込むのに

いや、素晴らしいじゃないですか。中国人が日本語なんか専攻しても意味はないですよ
ましてや日本に来よう、あまつさえ仕事に就こうなんて馬鹿な事だと広く喧伝していただきたい

中国って図体はデカいけどやることはみみっちいな

日本語専攻なんてイタリア語専攻みたいに趣味みたいなもんだろ。
ビジネスで使えない言語をわざわざ学ぶような愚鈍な学生はいらないし、
しかも日本語wwって感じだろ。
どうせ国をあげての反日なんだし、この姿勢を貫いてくれれば分かりやすくていいよ。

別にいいじゃん
これ否定したらここにいるヤツらもみんな中国人や朝鮮人を否定できなくなるぞ

中国人は損得で動くもんだと思ってたが
鮮人並みのくだらない自国優位主義のやつが流行りの企業の幹部やってんのなら驚き

まあ日本語勉強するなってのは同感だわ
下手に日本に関心もたれて土地買占めされたり移住されたら迷惑だし

中国経済の低迷来てるのに威勢のいいおっさんだな。

うんうん、来るな中国人
日本語を習わなくて良いよ

まあ、そういう会社なんでしょう。それだけですよ。

==========

さすが

まぁそんな事より、私がマジクソ集団に絡まれた話を聞いてくれ。もう聞いた事ある人は、また聞いて。　まぁ簡単に言うと、30過ぎたいい歳した人間が、下手すると60過ぎたいい歳した人間が、こっちをガンガン意識しながら、自分の存在をアピールしてくるわけですよ。信じられないと思うが、マジ集団ストーカー。　こっちが気付いてないとでも思っているのか、わざと変顔したり、わざと手足を大きく振り回したり、手提げ荷物を大きく振ったり、変な事呟いたり、ニヤニヤ笑いながらこっちの事見ながら話してたり、演技がかった態度で妙な事ばかり携帯電話で大声で話してたり、マジクソ。そういう躁的な人間がアピールしてきたりするわけですよ、しかも複数人で。大陸系とかそんなのばっかりと思いますけどね。背徳症の部落系大陸系が多過ぎ…。　無理。見るだけでも頭痛がしてくる。マジクソ。
あと、この間も、車道の周辺をヒョコヒョコ歩く怪しげな婆さんがいたんだよ。午前0時頃に。これは流石に偶然とは考えにくい。　で、その婆さんからすごい黄色ブドウ球菌系の臭いが車線2つまたいでるのに歩道にまで臭ってきたんだ。すさまじく不衛生で、肌に真菌や黄色ブドウ球菌が繁殖しまくってる肌の人間が放つ臭いの事を何と言うか、マジで実際に接触のあった人しか分かりえない臭い。ちょっと公衆衛生的にヤバすぎて、公害に相当すると思うのですが、保健所でも警察でもいいから何とかして欲しいんだけど…。まぁ、そういう人間、部落か大陸系の人間と思いますけれど、菌を飛ばしてくるバイオ攻撃とかマジ勘弁。福岡市にはそういう人間細菌爆弾的な有害人間が複数人いるっぽいんだが、これ、何とかならんのか？福岡市と福岡県は故意に破滅的に不衛生にしてる人間の対処法を考えてもらいたいものです。そうでなくても、部落系大陸系が多く、そういう身なりを故意にする人間が多いのは、分かってるでしょう？

レイシストじゃないか
世界に拡散しましょう

なら警察行けよって？その警察が、刑事訴訟法と犯罪捜査規範（検察の場合は事件事務規程）があるのに、本来受理義務があるはずの告訴・告発を受理拒否（つまり、受理すらしない、記録にすら残さない、という事）をしまくっている。つまり、現場がおかしいんでーす。なぜなら、警察は、大陸系鹿児島系ばっかりでーす。東京地検とかー。警視庁とかー。つまり、みんな奴らの仲間。同じ穴のムジナなんでーす。　えらーい警視総監とかは足元も見れずにふんぞり返ってるだけなんでーす。　警察はまずは自らの発生させている告訴告発受理拒否の公務員職権濫用について洗い出して犯人を禁錮2年にしてはどうだ？だろ？警視総監殿。
よって、警察は全く当てにならない。只、付き纏い犯達に、コメントと言う形で、「こちらもお前等を見ているぞ」というメッセージを発信していく事で、奴等も下手な事ができなくなる。　偏見？いやいや、このaという名前も特定されている節がある。この書き込みも監視している可能性が高い。　現に、意味不明なコメに付きまとわれるという事態に何度も遭遇している。　まぁ、そもそもの警察の腐敗っぷりがすごいので、どうしようもない。大陸系鹿児島系ばっかり。警察は。（この事の危険性について警察自体が認識してないから、そりゃもう公安任せられる存在じゃない訳ですよ。）『ヤバい! 警察官』とかは読んどいた方が良い、これはひでーな、と思うから。　警察があまりに腐ってるから、真っ当な日本人を勾留したくて仕方がなくて、こういう状況になってるわけですよ（あ、警察系の外見って特徴的でしょ？見たまんまそういう事ですよ。日本人は外見での差別禁止とかいうのを区別禁止と勘違いしてやたらガード下がってるけど、そういう事は当たり前に注意しておくべきですよ。　あ？都道府県警、文句あるか？事実と違うか？言ってみろ。検察でもいいぜ？）。

劣等感丸出し。

いま中国の中堅社員って天安門以降の江沢民による反日教育真っ只中世代なんだろ。

あほな話や

バカ企業とバカ大学のコントっすな

まぁ学ぶなら英語だよな

低次元すぎワロタ

日本でこんな発言したら左翼工作員が大発狂してなぜか安倍を叩く。

ネトウヨほいほいwww 
またまた通州事件が起きたりして(笑)

中国製の粗悪品なんて買わないからどうでもいいな

中国がっていう視点をもつのか、こいつがただの差別主義者だってみるのか。別問題と捉えるべきか。

学生が可哀想だな。
まあ「政治思想の遠因」で入社が左右さてるとか、まあ中露らしいけど...

問題は発言の意図なんだよな
・反日教育によるものなのか
・日本のメーカーなんてカス
どっちの意図なのかってことだな
両方だろうけどな

完全にヘイトスピーチ
普段からヘイトヘイト言ってるやつはこれに抗議しろよ

謝罪するぐらいなら最初から言うなよ
無能

日本語は世界一難しい
低脳の連中には学習不可能

日本企業がシナ人を差別すると国を挙げて叩きに来るんだけどな

特アという括り方は嫌いだからしたくないが、負け組の言動は国籍とか人種関係なく同じなんだなとは思った。

日本語難しくて挫折したやつの発言だな

日本人だけ馬鹿にしときゃいいものをわざわざ自国民敵に回すとかあほやろ・・・

これ、バカにされたのは同じ中国人なんだろ？
反日とはいえ同胞にそれはひどいな。

中国語や英語は低脳でも出来る
日本語は難しい

まぁ買わなければいいだけの話よ

日本語挫折する人多いからねー

蒼井空が中国で大人気だったんですよね？

ファーウェイと比べると一流と三流くらいの差があるからしょうがない。

結局謝罪するハメになってんだからダサいな

なんで、こんなに反日教育がひどいのかっていうと。
　第二次大戦期の日本軍統治が歴代王朝と比較して最も良かったからなんだよね。
漢民族って多すぎるから、歴代王朝って弾圧と収奪で国民の力を常に削ぐような政策を取り続けなければ王朝の維持ができなかったんだよ。
　だから、日本軍が去った後に国民軍が戻って来て自分たちの為や共産党に備える為に従来通りに国民を酷使しようとしたら急激に求心力をうしなったんだよ。
　そして、国民党を駆逐した共産党も日本の統治を体験した国民は邪魔でしかなくて、何代にも渡って反日教育を行わなければ政権を維持できなかったんだよ。

スマホの大手？
小型爆弾の間違いじゃないのか？

この発言一つでXiaomiがつぶれるなんていってるやつ
一回Xiaomiの業績見てこい

中国の成金か

ここの端末で天安門て入力したらどうなるだろ？

こういうところは韓国を見習って、そういう動画を世界に発信していかに中国が反曰かをアピールするべきだな。

わりとどうでもいい

まぁ今までも今後も小米買うことは無いわ

爆笑とか、話を盛るのならマシな方向に盛れよ。
これじゃあ中国人にバカがいっぱいいるってニュースになるだけじゃねーか。

日本語習ったってコンビニか牛丼屋くらいしか行けないだろ

ヨシフ、ヘイトスピーチの案件が出たぞ。

中国産はやっぱ危なそうだな

でも、日本の大手企業の説明会でミャンマー語を学んでた学生がミャンマーの話してたら、絶対おめえらなんかいらねえよってなるやん
中国から見たら日本なんて小国だし

何故撤回したんだよ。国是反日なんだから、撤回しなくても良いだろう。
態々日本語勉強する中国人なんてそうそう居ないだろ。国是反日なんだから。
取り敢えず、日本で売る気は無いんだな。

何が怖いって、説明会に居た学生がドン引きするなら分かるが
数百人が爆笑の渦とか・・・
女性も居ただろうにね・・・

ええと思う
だから来ないでね

日本衰退したなあ

やっぱ、中国って未熟な国だなあ。ほんと失望する。
企業人の軽口と、飲み会の下卑た笑いを区別できないんだもんよ。

中国されど４７

※46
商売分かってないだろ？
片言でも他所の国の言葉や文化出来れば長所だぞ

初めて聞く企業名だからどうでもいいや

散々日本の技術支援にお世話になっといてよく言うわｗ
まあ、中国人が日本語学んで日本に移住されても困るし良いんじゃない？

このクソニュースで「おれが小米科技なんで子蹴落とす日本企業立ち上げてやるぜ！」って気概のあるコメントすらないのは、な
なんか日本ってほんと斜陽だね

米46
ミャンマーは有望市場のひとつだから就職先有るだろう
国是反日なんだから撤回しなくても良いだろうにな

冷静ぶってるレスしてる奴等笑えるｗ
だからバカにされるんだよ

しかし朝日新聞もどういう意味でこんな記事乗っけてるんだが
あそこは右と左が混在してるのか？

ゴミを平気で撒き散らすモラルすらもない奴らに笑われてもな。

なんで日本のせいになってんの？
日本の企業が、中国語を勉強してる奴は出ていけって言ったら中国衰退したなあって思うか？

今の日本ってAVの国という認識しかないんだろうな
しかし日本の衰退を感じるなあ・・・

しゃーない
AVだの気持ち悪いアニメだの作りまくって少子高齢化も馬鹿みたいに進めて国力が傾いた結果だもの

自国内での発言でしょ？大っぴらにこっち向いて言ったわけじゃなし、好きに言わせときなよ
こういう人間・企業が大半ってこと
俺だって声上げて言わんけど中国韓国人なんて生きる価値なしのゴミとしか思ってないしお互い様
まぁ日本下げのために同胞からもボロクソに言われて気の毒なことだ

正論だろ
日本語学ぶ理由が分からん

これから見るに北朝鮮を使って滅ぼす国家の言語なんぞ覚えるマヌケという社会認識であると少なくとも知識層の常識と言える。
やはり骨の髄に至るまで締め上げて三跪九叩頭の礼をさせないと判らんようだな大朝鮮。

日本の技術使わないと何も作れない会社が何言ってるんだろう

一方、ファーウェイは内部告発者を昇進させた
同じスマホ会社でも格が違いすぎる

ふ～んとしか思わない
だって中国だもん

さすが常任理事国様は違うな
敵国条項から抜け出せない小国日本なんて相手にしていない
まあ、成長性から考えると確かに日本は除外するよな

むしろ近隣国から尊敬でもされてる思ってたのかと

これは中国、韓国大好き鳥山明も嬉しいやろなwww

ファーウェイも同じだけとニュースにはならんね
お前等が使ってるからだな

日本人にいったんじゃなくて日本語専攻した奴に言ったのかアホだな

＞日本が衰退するにつれて日本はついに差別される側となりつつある
＞このことを認識しなければならぬ時代になった
日本から金を引き出すのに必死だった80年代まではともかく、
もう20年以上前からシナは日本人差別が酷いだろ、アホかこいつは
俺は絶対中国メーカーは買わないけど、買いたきゃファーウェイとかZTEとかが日本に進出してるんだから、
こんな古米みたいな名前のメーカーなんざ今更どうでもいいわなｗ

でもAV認められてるのは嬉しい

責任者の発言、それに爆笑する２００人の学生
中国人にとって日本なんてAVを作ってる国としか認識されていないとうこと
これが現実

中国と日本が貿易しているイメージが無い

嫌ならやめろ

実際日本語覚えて日本に来ても覚える技術なんかなんもないからな。
まさか技術で中国に抜かされて笑われる時代になるとは思わなかったな。

別にこういうのやってもいいけど逆に日本人に差別されても文句言わないでね。自業自得だもんね。
在日も差別されても同胞を恨んでね。

今まで日本人は中国人を散々馬鹿にしてきたからな　ざまぁないね

鎖国の国中国と
鎖国の国日本

＞＞日本市場なんかいらないという割り切ったところがいいねぇ 
　　反日のまま伸び続けられるのかなぁ
糞の役にも立たない雑魚市場が分不相応な講釈垂れてて大草原

スレ60 81
国が衰退するのと差別意識持つのは別問題だろうに
それもその国のこと勉強しただけで差別とか単に人間性に問題あるだけ

俺もAVだのインドネシアの知り合い(米国の大学の友達)から
聞かれたことがある。ホント恥ずかしい
これが普通と思ってるんだよね日本人って

別にいいんじゃね？
他国の事記事にしなくても？

敗戦国家の言語を進んで学ぶ国賊なんざ
私刑に遭っても仕方ないな

なんで日本語専攻だとAVなのかわからん。
日本の方が技術力あるでしょ。
中国のもののように定期的に爆発しないし。

さすがインターネット規制されてる後進国は違いますなぁｗ

※51
失望なんかしてないだろ
「今更」だ。昔からよく知ってる国だ。今更だよ今更

中国の中でのことだから別に日本を敵視するのは構わないけどさ
お隣りはそもそもなかったと思うけど
中国にも恥という概念無かったっけ？
ずんぶんと卑屈でゲスい笑いだことｗｗｗ


いいんじゃね？  お互いに国交断絶しようぜ。というわけで在日の強制送還から始めよう。^_^

衰退してるのは中国の方なんですけど…

※85
顔面チャイナレッドｗｗｗｗ

わざわざ他国の記事取り上げるとかwwwwww
そんなに中国の事が気になるのかここの管理人はwwwwww

俺は別に1個人が好きな事言ってるなら別にいいよ
日本だと個人の思想や宗教は自由だし
だから、こういう説明会で、意図した発言があっても
日本なら「いや、その考えおかしいだろ？」とか
米国とかだと「ナンセンスだな」っぽい、やり取りする奴が現れる
そういうの出てこない所を見ると中国の小ささが分かる
領土はデカイかもしれんが肝が小さいっつーの

中国の言論弾圧ｽｹﾞーな
ｽｹﾞーな言論弾圧

ここの反日はファッションやと思うけどな。
ミクコラボもそうだし、前から端末の開発コードに日本人デザイナー名使ったりしてるし。
中共の紐付きじゃない民間系で親日寄り企業とみなされれば、
潰されるからねぇあの国。

※18
どっちにしろ問題発言だけどな
日本の企業とそれより劣る外国の企業があったとして前者が公の場で後者馬鹿にするようなこと言って許されると思うか？

まあ、別にどう言われてもかまわんが、公の場、しかも新卒相手にそういう発言する企業に先があるとは思えん。

言論弾圧だねー
中国は、この程度の差別発言も
大事だよ
ｽｹﾞーな言論弾圧

まあこれが本音でしょ、もっと大々的に言えばいいのに・・・

AV省の地位は安泰で光栄っすわ

※89
アメリカにもあるの知らなんのか？

その程度の民度だよ

発言した奴もゴミだが大爆笑した奴らもゴミだな

Xiaomiの端末の液晶はシャープ製で、カメラのCMOSセンサーはソニーのものを使っているという。SAWフィルターは村田製作所、水晶振振動子は京セラだそうな

「ドラマを作る仕事でも紹介してあげよう」と言うと、その場にいた200人以上の学生が爆笑したという
馬鹿らしい。言った奴が一人でグヒグヒ笑ってただけだろ
↓　まあ、ここら辺のゴミクズと同じ。
ネトウヨほいほいwww 
またまた通州事件が起きたりして(笑)
冷静ぶってるレスしてる奴等笑えるｗ
だからバカにされるんだよ

日本は言論の自由を死守しなければならない

「日本死ね！」

ここで笑うのもちょっと理解できんなぁ
日本企業の説明会で、中国や韓国をあからさまに馬鹿にするような発言されたら、笑うどころか場が凍りつくと思う
よっぽど反日教育が浸透してるんやな

※102
元記事くらい読め
日本語専攻してた学生らが怒ってその場でエントリー撤回した上、外部に漏れて批判されての謝罪だぞ

※101
ヒント  金になる。
米欄をご覧下さいw

日本で商売しないなら別に良いんでね？
日本に展開予定無いなら日本語専攻の学生も必要性薄いし
まぁ日本キャラとのコラボや日本製部品を使ってるならお笑いだが

謝るなら言うなよって言ってる奴いるけど
言論弾圧だからな
圧力かけられて謝罪だ

※117
まぁ確かに、いろいろマシになってる部分もあるんだと思う
一昔前なんか日本語勉強してたりしたらイジメに合う世界だし
今回の件が漏れて一部の新聞や現地マスコミも取り上げてるから
あっこれ問題じゃね？みたいに思った人も少しは居るって事
マシになった分もあると思うな、学生はバカなんだろうけど

支那が日本を差別してるのは遠い昔からだよ
日本だけでなく中華思想なんだから差別の総本山だよ
それと日本は衰退してない
逆にこの発言からあっちの民度が知れるだろう

日本国内の差別やヘイトスピーチ嫌いなサヨクや在日の皆さ～ん！
あなた達が大嫌いな差別やヘイトスピーチですよ～！何か言いましょうよ～？

米104
ファッション反日にしても新卒募集の説明会で担当者がイキり親父っぷりをかましちゃうのは
さすがに実害ありすぎてもはやプロレスですらないような

日本は政治が三流
不倫不倫不倫不倫不倫

ま、そういう民族だからな

でもここ、須藤元気が代表をしてるWorld Orderっていう
ダンスチームに、会社CMの製作お願いしてたわな。
どんだけ都合がいいんだよ。

小米のクセに小日本をコケにするのか…。

サヨク&amp;在日「日本への差別はきれいな差別だ！日本死ね！」

実はGDPは日本はまだ2位だったという昔からの疑問がどうやら事実らしいな
中国の各省の報告が偽装されていて経済成長率がとっくにマイナスだったという

日本の企業にブランド力なんてもうないからね

いや、だからこっちも中国人留学生を大いに差別していいってことよ
中国人は日本から出ていけと大いに盛り上げようぜ
日本企業への就職も断固阻止してな

正直でよろしい
だから絶対に日本にくるな

ここと手を組んでる日本メーカー、みんな引き上げたらいいじゃん

※129
あのユニット、というか須藤元気がどういう考え持ってるか、発信してるか・・・
いやパフォーマンスは大好きだけど・・・うん

別にそんくらいの事構わないけど日本企業が差別的な発言したら執拗に叩くマスゴミが中韓の日本ヘイトをスルーする事が大問題なんだよ

まぁ、こういう奴等なんだって…。心理学的に言うと、極まったコンプ（というより、自らの優位性が脅かされる本能的恐怖感か。昂じると身体がブルブル震える様な。躁病の人間に多くありがち（…世界の悩み事です。）。）の行き着く先の一つ。
（で、日本侵食とかもそのコンプの末にしてる。医者とかも大陸系の手先。法務関係も大陸系の手先。…で、まぁ、どこもここも（朝鮮と組んで）背乗りされまくりで日本は完全に民族構成変わってますよ。それを隠してるのが厚生労働省であり法務省であり、そして政治の世界なのですが（ここで改めて自民党の面々を見てみましょう。まぁ、容姿って重要です（容姿の重要性については大陸系はストレートに正直ですよ。日本人には教育で容姿や出身で差別しない様に「教え込んで」ますけれど。けど「見れば分かる」事ってのはごく自然にありますし、それは日本人もどんどん認める（認識していく）べきだと思います。）。）。）
というか、紀元前から残虐行為を常習的に大規模にやってる国はちょっと精神構造違うわ、と思う。
こういう事書いて言うのもあれだけど、慚愧の念が無い。
罪や恥の概念の無い天子様達の集まりだから（あったとしても、それは日本人のそれとは別物）、こういう事も平気ですると思うよ。（普通は引くと思います。爆笑せずに。…あ、特定方向の「スケベ上司」ばかり集まった場なら別かもしれませんが。）
なんつーかまぁ、凌遅刑とかする人間の精神まんま、という感じがします。躁病的でもあるでしょう。（ですので、中国系が入っていたら、絶対に気を付けなければならないと考えます。朝鮮系よりはるかに狂った行動する事多いですよ。）
ほら、精神科医、意見言え。（といってもお前達も大陸系のお仲間だから、言う事などたかが知れてるが。）

※133
顔に鼻クソ付いてんぞ

まずシャオミーって何だよ
そんな無名会社知らんぞ

まあ蛮族なんだから驚かないよ

※132
そうなると、ネットのアチコチでサヨク共が主張する
「チベットは中国の統治のおかげで出生率や経済が爆発的に成長した！中国はチベット弾圧なんつ」
なんてのも本当かどうか怪しくなってくるね。

景気がいいと勘違いした馬鹿が調子に乗って”対抗意識を持つ”他国を見下す
バブルの日本でもみられた現象だ
何時弾けるかわからんが、今の中国の景気を負の面から傍証しているニュースだな

huweiは日本語化できるけど、xiaomiは日本未発売の上InternationalバージョンをBestGeerなどで買ったとしても日本語は入ってない、韓国語やアジアの小さな国の言語まではいっているのにね
完全に反日な社風はトップのバ力がそうしてるからということが明白になった

まさに支那人の鏡、素晴らしいじゃないか。
共産党は表彰してやらんと。

huweiは日本語化できるけど、xiaomiは日本未発売の上InternationalバージョンをBestGeerなどで買ったとしても日本語は入ってない、韓国語やアジアの小さな国の言語まではいっているのにね
完全に反日な社風はトップのバ力がそうしてるからということが明白になった。

奴らのメンタルが気になるわ
ＡＶ見ながら何をイジってる時に
「こいつら日本人かよ、見るの止めとこ」
ってならんレベルの反日
家の外では反日を声高く言えるが家の中で日本製ＡＶで抜く日々・・・少子化も日本以上にキツイって言うしね

やっぱASUS一択だな

ま、サンドバッカーは単なる半日と思考停止するんだろうが

「中国で大手」ってなんか自慢になんの？
「学年で一番足が早い」くらい微妙な自慢やな

（エラーのため再投稿）
※132
そうなると、ネットのアチコチでサヨク共が主張する
「チベットは中国の統治のおかげで出生率や経済が爆発的に成長した！中国のチベット弾圧なんてのはネトウヨの捏造だ！」
なんてのも本当かどうか怪しくなってくるね。

胡座かいてる日本人イライラで草
お前らが中国人を不当に扱った結果がこれだぞ。文句言える筋合いはナッシング

※126
ほら、党大会近いから…
XiaomiはHuaweiやOPPO、VIVOと比べ海外系部品の比率高いし、
(CPUはQualcomm、液晶はJDI、カメラはSony)
反日を必死でPRしないと、共産党がバックのメーカーにマジで潰される。

それでも電気自動車の市場はデカイ
日本乗り遅れてる

一応言っておくけど、同一価格でhuwaiと変わらないか、それ以上の製品を作ってるのは事実
ムカつくけど

謝罪をしようと本音なのだから最早覆しようもない。
心の底からそう思っているのだろう。

※132
大躍進政策の頃からの伝統だゾ

※156
そういうセリフは反日教育ならびに
尖閣や沖縄への領土侵略をやめてから言うんだな。

何をやっても「中」途半端な「国」
略して中国です

こういう話を聞くとむしろホッとする。相変わらずだなって。変な親日がかえって迷惑。

米138
以前は結構政治的な風刺と言うか、メッセージ性が強い
パフォーマンスをしていましたから、少なくとも今回の
ような特定のグループに喧嘩を売る様なケースは、彼等の
アイデンティティーとは一致しないかと・・

これは日中関係を悪化させるためのユダヤの陰謀だ！

中国人研修生も出ていけ

米146
国同士の話じゃないけど、日本でも少し前に「任天堂の倒し方知ってる」とか調子こいてた某企業があったしな
あれみたいなもんだよな

言論弾圧

コレからは中国人好きなだけ差別していいよ
企業でやってもいい

支那人は日本語学ばなくてよろし

これ半日とかはないと思うけどな
語学留学生がイノベーション部門で何をするというんだ？
日本でも、外国語専門の人が、普通の企業にきたら、使えなさそうって思うでしょ

168
コンプレックスの表れみたいなものだよな
何でもそうだけど、眼中に無かったら、こういう言葉も出ないだろうし
採用する採用しないとか、後でふるいに掛ければいいだけだしね
なｘるほど日本にコンプレックスある学生が多いのかもな

支那クオリティー安定の低レベル

中国の記事には必ず無理矢理にでも日本を貶すやつが出てくるよな
衰退とか終わりとか全部そのままおたくらに返すよ
なんか他国に勝てる技術一つでも身についたかい？

いいから。そのまま反日でいろ。日本にも来るな。

発言をした社員を早く取り除いて丁寧に対応しないと、小米＝差別主義集団と世界でイメージつくよ。
メーカーなんて信用なくなったら落ちるの早いからね。
いくらコスパいい製品でシェア拡大中で勢いあっても、消費者は見てるところ見てるよ。
小米の誠意ある対応を待ってるよ。

※163
現世でいい事をしたら天国、悪いことをしたら地獄、中途半端な奴は中国に行くってな。

好きにしろw

この前ネトウヨが在日抱いた後左翼になってたの見て呆れた

韓国も見倣って関わらないようにしてくれ

よし、日本から支那人追い出そう

※143
シャオミー知らないのはしょうがないけど
自分が知らない＝無名の会社っていうのは恥ずかしいな
滅茶苦茶でかいぞ
中国スマホで２番手だろ

これソース朝日だよな
どういう意図なんだ？

なんでもいいから偉大な祖国に帰れよ

じゃあ日本にいる中国語の人にはAV見る仕事紹介するぞって言えばいいんですね！

日本人には中国人の慰安婦がお似合いだろ

シャオミは、もう中国では人気が下火で落ち目なんだよな。
なんつーか、こういう話を聞いても冴えない感じしかしない。

133
よう、変態新聞の変態記者（笑）

※178
差別主義集団ではないとの信用を取り戻すのなら、実質殆どの従業員を切らなきゃダメだろうから、難しいでしょうね。

しょーもねー

米156
中国人が日本から出て行ったら莫大に使っている中国人向けの税金が必要なくなって日本国民に回せるから
さっさと出て行って下さい

うん、ハッキリ言ってどうでもいい
この手のバカはどんな国にもいる。そしてこの発言で敵に回したのは日本人じゃなく決して少なくない日本文化好きな中国人

これは明確な差別だけど、日本の立場がこう言われるまでに落ちぶれたのも事実。
ちゃんと理系離れを防ぎ、IT産業を育てておけばここまで言われる事も無かった。

嫌いな国にいつまでも居るんじゃないよ。とっとと済洲島へでもどこへでも行って戻って来んな。

日本のAVをネット上で見てしこってる奴等の自虐ネタじゃんｗ

日本よりましだな
日本ならSNSで擁護しまくられる

本当に言論の自由が無い国だな

日本死ね！

アジアで進んだ国へどうぞ移住して頂戴

198
その擁護しまくってる奴らが日本人とは限らんぞ。

日本の家電業界終わってるしね
社会を支えるのはゆとり
完全に死に体だよ

ああ、コメント欄でのあれこれに対して言っておくけど、AV（過去現在含む）とかも含めて、芸能関係者よりも、庶民の方が容姿頭脳全てにおいてレベル高かったですよ、過去の日本は。
で、それが今の有様になったのはどうしてだと思います？殺されまくり犯されまくり背乗りされまくったからですよ。（法務省系はのんべんだらりとしてただけ。）　福岡市なんて博多美人、ゼロですからねー。
昭和中後期からアッパーミドルが更に伸びるかと思いきや、こうなったのは施策とかの問題よりも侵食問題の方がずっと大きいでしょう。
アッパーミドルの真面目で出来の良い善男善女はどこに行ったと思います？　…まぁ、日本にいてある程度以上の年齢でこの事態が認識出来ないのはバカかクズかのどちらかだと思いますよ。
あ、部落系は超健在。（政治の世界でも、でしょうか。）（…大陸系部落系の精神が耐えられないと、こういう事態になった、という事ではと思います。「負けたくない」という、それ以上に深い理由の無い、やたら強力な精神がアベック殺人他の残虐犯罪行為に駆り立てているのではと見ますが、まぁ、社会や人類にとって損です。法務省は残虐犯罪行為を犯した者を厚く保護しますが（「社会を明るくする運動」の背景ってそういうのですよ。あと保護司とかって大陸系マジ多いです（精神科医は言わずもがなですが。）。まぁここでおそらく同族意識が働いているのでしょうね、と見ます。アンパンマン系のデザイン使う人間はこれだから…（マジで）。）。）

政治家が不倫する国ですからw

こんなのはまぁどうでもいいかなｗ
反日とかやっても利益なさそうですけどね

まあそのアジアで進んだ国でロッテマートは苛められて5、600億円ばかり損してるが、まあいいじゃないか。とっとと移住しろ。

優しい会社だな。親切な中国人の忠告は、真摯にに受け止めるべきだ。

しゃおみ？なんて初めて聞いた
支那製品、安物、粗悪品と、この三種は絶対買わないようにしてるからなあ

不倫政治家のせいだろ
日本が変態民族だと思われている
あべのせい

シナ畜様がそうおっしゃたあるか
シナ畜らしくていいんじゃないの

「AVの仕事を紹介する」ってことはこのメーカーはAVを作ってるってことか。
なるほどなるほど

下民が願っても別に潰れない

なんだっけ？ヒュンダイやキアも中国で売上落ちてんだって？合弁もヤバイって？まあいいじゃないか。移住しろよ。

日本のA.V観たやつ抜いたやつを幹部含めて追い出せよwww

流石の民度に苦笑せざるを得ない
ホントあいつらピンキリだわ

マンセー

まじかよ。紹介してくれよ。スマホなんかつくってらんねぇよ。

日本人に言ったんじゃ無いだろうし、別に好きにしてどうぞ。

※195
明治大正時代 → 太平洋戦争勃発 → 高度成長 → バブル経済
歴史調べてから言え、上記のタイミング全部で似たような事言われてるんだぞ、それも個人的発言ではなく公的メディアで。
立場関係なく言って来る奴はいつの時代にもいるんだよ。

その程度のヘイトスピーチは
日本には溢れるほど

日本語専攻して日本で働けるのは中国のエリートだった時代は終わったからな
シャオミの社員はそれを言いたかったんだろうよ
それだけ日本は落ちぶれたってことさ・・・
日本人はブラック企業だとかアレがやだコレがやだって文句ばっか言って
能力もないのに働かないゴミばかりになっちゃったからね

「下手に日本に関心もたれて土地買占めされたり」
水資源から始まって観光地までもうけっこうされているよ・・

地位のある人間がこういうことを公の場で言うって凄いよなー
住む世界の違いを見せつけられてるわ

習近平のせい

むしろ助かる
※221
大手企業の発言と一般人のソレの違いも判らないのが、
在日の限界

203
ゆとりだからと言うより、製造系の理系全体が極端な保身に走っているからだと思う。

日本は少子化で滅亡寸前

シャオミは中国全土に展開する巨大企業だぞ
いまの中国から見て日本語の価値がその程度ってことだ
腹立たしい内容ではあるけど、相手を見下して終わりじゃなく、もうちょっと危機感持った方がいい

中国人は見栄っ張り文化だよ
いかにして自尊心を保つかっていうもので上下関係で上に立って下を馬鹿にするという状況を作りたがる。
しかも上下関係を構築する理由に理屈や理論がないから正論で返されると馬鹿にされたと思って暴れる
身内に甘いのも見栄を張らないでいいからｗ

どうせAVも割れなんだろ？

はいはい、安部のSay!May!

※208 な？こういう天子的な精神してるんだよ。　なお、日本における主治医システムの問題ってのは、こういう所に端を発しています。そんで、それを何故か保護してるのが厚生労働省（本来、「医療はサービス、国民がより良い医療・合理的な医療を受けられるように、ドクターショッピングは甚だしく問題とならない範囲でむしろ推奨。主治医は患者を拘束しようとせず、診療情報は必ず共有し、謄写の求めには全て応じる事。」とすべきなのにね。がん医療関係でのセカンドオピニオンの状況とか完全に「鬼」が施策してるからとしか思えませんよ。）。
で、まぁ、あまりまともに相手をしたくないと思うわけです。
時としてそういうのが集団で飛びかかってくるけどね、医療関係機関や法律関係の所では。あ、集団ストーカーとかを社会的・地政学的・技術的に真面目に考えてみようとかいう場でもそうなるでしょうか。

中国で日本語専攻する若者は日本語劇で平気でナルトとかのお芝居するアニヲタだから仕事においては役に立たなそう

それよりも北朝鮮の記事載せろ
核ミサイルどーするよ

中国の爆買いや観光客、スマホ部品を買ってくれること、市場規模考えると下に見られて当然

※229
危機感ていうか差別できるのが羨ましい

どうでもいいけどお前らは自分の政府に疑問を抱けよ
家畜だぞｗｗｗ

これはユダヤの陰謀だ

※203
中国も少子高齢化に格差に就職できず疲れ切って諦める若者と日本の社会問題をほぼ完ぺきにトレースしてるんだよなぁ

ネットに有る中華のＡＶもなかなかえろーす
日本もいいけど中華もね。
たまに韓国系ので美女がいるけど天然なのかはわからん
金型には詳しくないからなぁ。
ん？　日本向けに売らないなら日本語学んでいる人は関係ないし
日本に販売拠点無いなら関係ないし、笑い話にはならないよなぁ。
「ドラマを作る仕事でも紹介してあげよう」
「抗日お笑いアダルトとんでもドラマですか？」

まあその程度だろ。シナチク人は。

そっち方面に紹介できるぐらいどっぷりな会社なのか

日本にも拠点作るんじゃなかったっけ？
すごいちぐはぐだな。

反日が当たり前の中国であえて日本語を専攻している人たちを
どんな理由であれ尊敬するよ

日本製はどこかしらのパクリ製品が多くなってきた。
昔のように、突飛で遊び心のある商品を出してくれよ。

日本は眼中にない
ただしAVは別
って話やろ
市場としてもライバルとしても見てない
ただしAVは別

パンダニュースの裏で
しょーもねー

※229
このメーカーの上層部は、"まだ"日本市場に来るつもりが無いのでしょう。
たしか生活家電とか、結構いい値段で売っていたので、いきなり新天地に展開しても信頼実績が無い状態では、安く売る事になってしまう為、ブランド価値が下がってしまうような事は避けたいのだと思います。
ちなみに、製品デザインやコンセプトは、"無印良品"をかなり強く意識しているようです。

今まで俺たちが在日の人たちに対してやってきたことそのままじゃん。
腹を立てる権利なんてないよ。

韓国人死ね！

上野のパンダは中国のスパイ

246
だって失敗したとき、誰も責任取りたがらないんだもん

※251
そうだね文句言わずにこれからも一緒に続けましょうね

抗議が相次いで謝罪するだけまし
韓国だったら抗議する人いないし謝罪もしない

流石の民度

中国人ってこわいな
中国人はやく追い出してください
おねがいします
なんで平和に生きてるだけの日本人がこんなこと言われるの？
世界っておかしいｙ
はやくいなくなって

立場ある人間がこれだからまぁ色々お察しだよね
政治と経済は別なんて幻だったな
敵国もいいとこだろ

人のせいにするな
妬むな
あざ笑うな

天安門事件で政府が反日対策をした結果がコレ
会場ほとんどが笑ってるって時点で狂ってる

中国ならそーでしょうねー、としか
あの中国人がなぜ！？、って言われるくらい民度上げましょうね＾～

無能害務省バカスカＯＤＡ大盤振る舞いして気持ち良かったなあ
意味があったよなあサンフランシスコにも売春婦像できるぞー
嬉しいなあ害務省 宮毛とか糞ホモやろ

パンダにも劣る

これは反日というより、オタク差別なのでは？

※254
今までの糞みたいな製品(いい意味で)の責任ってそもそも取らされてないだろ
責任取ってたら失敗が次に繋がんないじゃんw

精密部品は日本製の割合高いと思ったけど、どの位使ってんのかね？3割以上使ってて日本語話者排除なら馬鹿ってレベルじゃないが

支那湧きすぎィ！！！

あべは親中だろ
問題は小泉純一郎
アイツが親米で
日本が変になった

※251
ようレイシスト。
お前はやってたかもしれんが、殆どの一般日本人には身に覚えが無いんだよ。
一緒にすんな。

反応が凄いな驚いたわ

どうでもいい

ID:hKTthM1s0　でググると、明らかに中国人じゃないかｗ
こんな奴、抽出するなよ

あら、在日が涙目じゃない

ライン工支那人
「支那のスマホは世界一ィィイ！！！」

支那の大富豪
「じゃあ我、国捨てて海外に高飛びするから」

んー、でもこれは理解できるな
俺が経営者でも日本語より東南アジアとか南米とかアフリカとかロシアで商売できるような奴が欲しい

頑張れ中国
日本はもう無理だ

その社名に一切聞き覚えがない…( ˘•ω•˘ )

面倒くせー
中国が米帝滅ぼせよ
いつまで日本はアメリカの属国なんだよ

同胞が日本人になりきって
応援してる光景なんて見たくなかったアル

中国の上層階級の人々が順調に中華特有の病を発症しつつあるのならしめたものだろう
こちらを舐めて知ろうとしないのなら、つけ入る隙も拡がるというもの
むしろこれは日本にとって喜ばしい話

立場逆にしたら官民挙げて真っ赤になって怒る癖に

日本のav禁止したら暴動起こしそうなくせに

でも、日本人も腹くくってシナと対峙しないと駄目だよね。

本音がどうあれ、日本云々は関係なく、こういうことを公の場で発言する企業に入りたいとは思わない
が、こういう企業が持て囃されるのが中国なんだろう？
そんな企業に入ろうとする人間も同類なわけだ

支那の話題になるとやたら支那の肩持つ奴いるよな

※266
その良い意味でクソみたいな製品が出来る影で、どれだけの悪い意味でのクソみたいな製品が生まれたと思う？
あと今から見ると良く見えても、生産終了後に認められたってケースだってあるんだぜ？
カラーテレビ1台売れれば、末端の電気屋でも1ヶ月生活できた時代なら、何回か失敗したって大した事無かったけど、今みたいに薄利多売が基本の時代では、良い意味でクソみたいな製品を作ろうとする事自体が、かなりリスキーっていう認識なんだよ。
残念だけど。

あべが悪い！

場をわきまえず思ったことを口にするのは単なるバカである。知性の深刻な欠如である。
日本の企業の場合こういう発言をすれば社の品位を貶めるものとして即処分されるが中国は違う。
そこに日本と中国の大きな差がある。このままいけば永遠に中国は日本を超えられないだろう。

フェミニストさん
大きなお仕事が入りました(^O^)

誰か支那人にAV嬢にお前らの同胞が沢山居る事教えてやれよ

マジかよYAMAHA最低だな

我是日本人

こういう所が発展途上国なんだろうな

おいおい、アベ中毒のアホ在日がいるぞ

初めて聞く名前なんだが、
本当に大手メーカー？

真面目に学んでる学生に対して失礼極まりない
そんな企業は潰れてしまえ

A片

社会人ならまだしも学生まで笑うってことは日本ってやっぱり中国以下って認識なんだな…
がんばれよ日本…

だから、以前なら"失敗とは学ぶもの"だったんだろうけど、今だとどの業界でも、"失敗は許されないもの"になってる事が多い事を知った方が良い。

格安と言う名の貧乏人用ゴミスマホ使ってる奴ｗ

気分の悪くなる話だ

ふ～んってだけじゃね？？？

ni的脳hen腐敗le

クズゴミ支那人どもが世界から消えて無くなりますように

300
中国以下でも何でもいいから来んな、あとお前も祖国に帰れ。

HTCと並んで落ち目なシャンオミさんが笑わせるw
それであなたの会社はいつ売られるんですかー？

そりゃ、シナ国はてめえが一番だからな
全ての国が下だと教えてる基地が国だろ。

※297
日本に殆ど進出してないから日本では知られてないけど、かなり大きい。
しかも結構割高（だから多分日本には進出できない）

まぁ実際、今時日本語勉強する中国人とか、トレンド外してる気はする

ぶっちゃけ初めて聞いた

平均収入が80万ぐらいの国がなに言ってんだか。

北朝鮮が核兵器をですね・・・・

バカにされて
同じようにバカにしたら同じ民度
バカにされないように頑張ろうぜ

世界で二番目に汚い発音する国は喋るな

不買運動はできない（もともと買ってない）から
大量に予約注文して出荷準備ができたころにキャンセルを
繰り返してやろうか

北朝鮮の記事載せろ毎日！

※316
中国の平均年収か？結構上がったんだな。
インドとかその半分じゃないか？

すべて中国産の部品で作ってるなら、この発言もありだなｗ

こんな会社初めて聞いたんだけど、ここのスマホ使ってる奴なんているの？

日本の特色　ＡＶ！アニメ！漫画！
悲しいなあ

謝罪へ、って書いてあるんだよなあ。
中国だとこうだが、…。まあそのあとのコメントは書くまい。

真顔で「日本は衰退がー」なんてコメントしてる輩が居るが、大陸の野蛮人に媚び売るほど落ちぶれてはいないよ日本は( ＾∀＾)
ネコ相手に鼻の下を伸ばしても、野蛮人の靴は舐めんわ( ＾∀＾)バカテョンとは違うからな( ^ω^ )

※318
いや、中国の場合、子供教育の段階で既に捻じ曲がってますから、いくら日本ががんばっても、ねえ・・

別に言われても気にしないわ。
在日中国人も出てけって言えるし。

情強気取りの乞食MVNO御用達端末なんじゃないの？

え～～～～～と、シナは愚民、暴力、嘘付きたよな

ミクの4Xスマホ買わなくてよかったわ
Mikusperiaの安心感よ

まぁ日本も少し敵国に対して考え改めた方がいいわなぁ

さすが、ふあうぇいさんに負ける二流メーカー

中国人は下品すぎる
人間じゃない

じゃあ日本に来るなよ？観光地で中国人がうるせーと台無しだからな

※320
割りと日本留学経験者とかいるし取引先日本企業とかあるから実質的不買に繋がるかもしれない。そこが某緩衝地帯とは違う怖さ。

怒るようなことかね
むしろ両方で言い合って良いレベル

中国でもこういうの問題になるんだな。

日本への展開しないから能力活かせないよって意味かもしれんが
企業が公でする発言ではないな
医療機器関係で親父の会社が向こうと取引あるけど
自分の代になったらドイツ経由の取引も止めるわ
どうせオンリーワンだから真似されようがないし

シャオ、小、って良い意味無いんじゃない？小姐シャオジェも差別的に捉えられるし
名は体を表すサヨナラシャオミ

世界中に自国の女が性交してる動画を拡散させてるAVメーカーに罪はないのかい
それを放置してる国に罪はないのかい

反日国の企業なんてこんなもんでしょ。口に出すあたりが流石だとは思うが。

言うだけなら今更だが、その後謝ってるのかよ、シナ畜らしくないな
中ツ国の猛者なら抗議なんて全スルーもしくは反論して更に炎上だろうに

AVの仕事、紹介して欲しいなぁ

日本のパーツを使わせないようにすればいい

慢心歓迎w

日本人への差別だから無罪
歴史が証明してる

日本語が分からなかったらどこから技術をパクってくるんですか？

悪口とコソ泥みたいな連中しかいない国の
言うことを気にすると思ってりゃいいわ

シャオミ期待してたのにそういうスタンスなのかよｗ
じゃあやっぱファーウェイだな

339
標的が同じ中国人だったからでしょう。
これが日本からの留学生など日本人の就活者だったら話題にもならなかったはず。

でも日本のav見て泣きながらオティンティンこすってるんでしょう？

はっきりと敵だと分かるほうがいいかなーと思う

AVの～って
検閲されまくりだからAVの海賊版でしこってるの劣等犯罪者の中国人じゃねーかｗｗｗ

いまや日本が小馬鹿にされて差別される時代になったって事だね
この10年20年で一気に立場逆転しちゃったんだな 
日本に工場たてて日本人雇用しまくるってデマがながれたときも、小ばかとおなじこといってるゴミがいたな～ｗ

もう日本市場に魅力無いからな 
は？日本市場は無視できないぞ？ｗ

思うだけなら勝手だが、それを公の場で口にしてしまうところが馬鹿としか言いようがないな

日本でも中国人に同じことするのでどうでもいいです。

所詮、小日本など辺鄙なガラパゴスと言うことだわな。馬鹿にしたってロゴさえ消せば売り上げ上がるような国だし

シナ畜メーカーのゴミスマホなんざアウトオブ眼中、どうでもいいお、勝手に潰れてどうぞ！

落ち目だから～っていって、なにいってもいいというなら、中国ももうばかにされるしかなくなる上に自らは何も作り出せてないままだぞｗ

それこそ世界大戦時の中国なんてゴミ以下だったんだからなにされてたとしても今更文句いうなでおわるｗｗｗ

核戦争秒読みの時に
しょーもねー

相変わらずの中国。
まぁ、いつもの中国で何よりｗ

まあ、この程度でしょうね

まーそれでもノウハウ吸い上げる間は厚遇やからなあいつらは
これが大手でも国内や西欧外資系だと最近ひどいよ
足元みて安単価で集めて、用事済んだら単月でポイとかザラだもん
しかも、箸にも棒にもかからないようなクソシステムをあてがっておいて
撤収前に文書全部整備しろとかな
片手で数え切れないくらいの回数滅びてからやり直せってマジ思う

日本語をただ学んでるだけでいらないと言ってるんだから
普通に差別発言なんだよね
日本市場に展開しないからだろとか関係なしに

いい気になりやがって

世界中から馬鹿にされて嫌われるてる中国人の事とかどうでもいい    下品で品がないから関わりたくない

日本のメーカーはもっと頑張らないとな
かつての栄光を必ずや
トヨタぐらいか今も世界のリーディングカンパニーは

オラ、しばき隊出番だぞ

※366 よく分からないのですが、フランスにどういう問題があるのでしょうか。

貞操観念の低さに関しては世界一だからこればかりは何も言い返せんな。

シャオミは購入の選択肢から外そう。

技術は追い付いても学力や文化水準は低いままってのがありありと分かるな。
ステレオタイプなのかと思ってたら本当だったという良い例だ。

落ちぶれたから仕方ないというなら、中国がイギリスに侵略された超絶落ちぶれてたのだからあの当時に欧米や日本に何されてても仕方なかったという答えでいいの？ｗｗｗ

それでも日本語できる人は多いからパクリやスパイが横行してる。

右翼同士仲良くしろよｗ

中韓が日本人を差別するのは綺麗な差別。
日本人が中韓を差別するのは汚い差別。
日本人もみんなそう言ってる。だから問題ないんじゃない？

パクリiPhoneで有名なシャオミーね
ガワやセンサどころか工作機械もつくれない
低能集団の癖にずいぶん偉そうだな(笑)
そして侮辱された中国の日本語学生は
真面目にビジネスできる会社で頑張ってね

※376
アメリカ人口の4倍、日本人口の10倍ある国の貞操観念はどうなってるんですかね？

※379 まぁ、それとは少し離れますが、通州事件での日本の対応は非常に問題あったと思うわけです。　法務省系ー、聞いてるかー？

こちらからもお断りだな。

日本が衰退するにつれて日本はついに差別される側となりつつある 
このことを認識しなければならぬ時代になった
ヒュー！カァッックイイー！
中国は昔からこんな調子なんだぜ？
蟻はあのままの大きさでいいから蟻なんだぜ？
つまり中国はこんな調子だから中国なんだ？
おわかり？

国難突破解散wwwwwwwwwwwwwww

あべ日本語を勉強しろ！

ちなみに中国はAVの仕事がたくさんあります
みんな繁殖しまくりたいんや

今1番いいスマホは何ですか？
中国、韓国製だからとかいうのはいいからどこ製品が1番いいですか？(あいぽんはなしで)オススメありませんか？

紅米のとこだったっけ技研マークないから使っちゃいけないんでわ

あべの日本語が変です
国難突破解散

逆だったら日本だと連日連夜マスゴミに袋叩きあいそうな話だな(´･ω･`)

で、シャオメーってなに？不良の調子づき？

おっ、iPhoneの中華コピーから始まった会社がなんか言ってるな

あべ関係無い

※390
ノキア

不倫解散

中国も既に崩壊してかけてるのに…
また途上国以下に落ちるぞ？

※390
ハイブリッドフォン？

彼の国、時に蛮勇が国を救う。

まんまお前らが在日の人たちにやってきたことだわな。
少しは虐げられる側の気持ちが分かったか、ガキどもが。

ジャッキーチェンの映画でありそうなジョーク

この程度の冗談が通じない小日本さすが

彼の国にては、日本語学習者は、昭和それも1960年までの日本の学級委員のごときもの。

403
おじいちゃん！こんなとこにいちゃだめでしょ！早く病院もどって！ほら早く！！

大中国
大か中かわかりづらい
大中華？

敗戦土下座で三世代。
未来も社会保障も可能性も義務教育も、
某大国に忠実に貢いで三世代の日本の姿を、
毛沢東ならば、学生を前にして、なんと形容するならむ。

中国人は皆日本のAVで抜いてるよなw

※390
ガラケー？

中国で主流に商売になってる日本語が使いそうな事業が
AVかドラマくらいしかなくね？そういうのがやりたいの君？
ってことじゃねぇの？
ほぼ笑ったってことはそういう事実とイメージがあるんだろ

中国人「小日本人はAVでも見てろよwww」
中国人「蒼井そらちゅわあああああん！！！」

日本のメーカーにはもっと頑張って欲しいです

分かって欲しいのは、上の世代がやってるということ。
若年層はみんな日本好きだよ。

そうか！貞操観念がバカ高いから中国はあんなに増えたのか！
弱い生物というのは数で戦わなきゃいけないもんな！
大変利にかなってる！！
さすが一体の死体をひとりでもつのはキツいからみんなで分けただけある！

日本語を学習する中国の学生にして、
かかる会社の人事担当者末端のレベルまで忖度して、
敢えて祖国たる新中国のために、
自己の意思により行動する。
そんな恐ろしいのが陸続と湧いてくるのが今からの中国なんだな。

avも流さない後進国が何を行ってるか！
日本も表立っては修正物しか流せない後進国ではありますが…

思うだけとか陰で話すなら何も問題ないのに何故口に出すのか。
黙って落としときゃいいのに。

412
まぁ中国にようがあるとすればそれしかないからな。つまりこの発言者は自国をバカにしたってことか。中国内で中国バカにしたら危ないんやない？

中国の民度なんてまだまだそんなものだよｗ

中国と韓国が、よく日本のAVを揶揄するけどさ…
こういう発言をする瞬間、まともなAVを作る自由もない歪んだ自分たちの国の実情と
その裏で制欲を抑えられず憎き日本のAVでシコってる自分たちの滑稽さを感じないのかな？
中国なんてホモは死刑なんでしょ？ほんと日本に産まれてよかったわ。

日本はもう駄目だ
中国に任せる

これは明確なヘイトスピーチ！

※424
ホモ乙

支那国はとっくの昔にもう駄目だｗｗ

日本に頭を垂れて任せなｗｗｗｗ

スマホの大半の部品が日本の独占なんだが簡単に出来る組み立てが安価にできるだけ中国勢に滅ぼされただけで日本潰れたら自前で作る欧米ならともかくアジアのスマホ産業潰れるぞ別にスマホに限った話ちゃうけどこいつらの主張やととっくに本当の意味で日本経済潰れてるわ

424
ようホモw
って発言も中国じゃ出来にいんやろな
さすが統制とれてるは

中国で大学レベルで日本語学習してるようなのは、
その人事担当者末端の時代、それも十年前後前だろうが、
その時代は確かに端境期で日本への信頼が色んな形で歪に出ていたかもしれないが、

今現在の日本語というより日本学習者は、
戦前の日本と戦中の日本と、
まだ明治大正戦前その頃に教育を受けた田中角栄のような日本人、
日本再独立と高度経済成長、日中有効を実現したような世代が主軸だった頃の日本と、
敗戦土下座で三世代後の日本人の違いは明確に理解できてると思うが。
少なくとも国家重点大学レベルなら。

相変わらずニホンガーさんが湧いているけど
昔から中国はこんな感じだったぞ
周りの国々を属国だと思っている

ブラックマネー

日本人による中国人差別と同じくらいイクナイ

いちいちまとめるようなことか。
ばかばかしい。いつもの中国人だろw

※436
な、なんだってーΩΩΩ

今現在の敗戦土下座で三世代以降、60年代からの件の義務教育から二世代後の日本人、
それに対しての扱いを、今からの中国の人民の家族の幸福の為に、
どう再定義していくべきかという問いかけに対し、

まあ、日本語に対してじゃなくて、祖先代々家族から今現在を受け継いだ中国人学生が、
問題化したということか。

彼らはプライド高いから。

日本と中国でスマフォシェアがどんなもんなのかしらんけど
ペプシCMの コカはペプシ買う足場にしかならない　
みたいな皮肉がいいたかったんやろ

MIUI9はやくだしてくれよ
いつまでBETAなんだよあくしろよ

362
そんなんどこだってそうだぜ？
ブランドなんて関係なくつまりお前のとこじゃなくてもいいってこと。
ちなみに中国の場合特にだがロゴ書き換えれば反日野郎にも日本せいひんがうれるという現状

もはや中国に追い越され続けるだけで日本が追い付き返す事はないんやろうなあ…

中華企業でも謝罪とかするんだ
めずらしい

370
強盗が押し入る家の事情考えるか？

※403
いや在日寄生虫は早く帰れ(笑)

痛々しいコメント多過ぎ、まあ侵略されてるから仕方ないか
差別される立場になったんだとか言ってるが受け入れるのか？日本がやってたみたいな言い方もあるし
こんな異常な国相手に安倍総理は移民受け入れてるしその通りの政治思想で異常な犯罪やられ続けている、にも関わらずマスメディアは一切それを伝えない突かない

なんか多くのコメが日本に対する差別みたいな言い方をしてるが
実際には日本語を専攻する学生に対する差別じゃないかこれ
発言したほうも抗議したほうも学生に対する侮辱だと捉えてるっぽいし
相変わらず記事も見ずに脊髄反射で動いてる奴らばかりなのな

政府、憲法、法律、人間性、管理組織、マスメディア、有名人、専門家、警察、政治家、ネット、教育、、、全部が反日
シナ、ロシア、朝鮮がどれだけ異常か分かってない（アメリカもそうだが）

シナチクが偉くなったもんだよ

ここまで海外に馬鹿にされながら、日本の性産業を規制すべきという意見がないのはなぜ？

安定の敵国。むしろ易易と謝罪なんて日和ってんじゃない？

そりゃ准仮想敵国だしなぁ。表面上は仲良くても西と東で別れてるから、ある意味当然な気もするわ。

ジャーーーーーーーーーーーーーーーーーーッｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
悔しいのｗ悔しい脳ｗｗｗｗｗｗ

日本が落ちただけだよ
しかも南挑戦みたいに事実に反する教育のたまものじゃなくて
ある程度事実に即してるところが悲しいところだね

オリジナルで何も作り出せない民族
所詮チンクたかが知れてる。

やはり毛沢東が半世紀後の中国を救った。

シャオミーが人民解放軍のフロント企業であることを誰も言わないのなw

仲間内では仲良くしろよ

商売敵ジョークってやつだろ
日本にきてる中国留学生にコピー機会社の紹介してやればトントンだろ

お前らだって、韓国語専攻してる奴がいたら馬鹿にするだろ？フジで韓流ドラマの翻訳でもやれば？とか言って。
実際にそれくらいしか使い道のない言語を専攻してるアホなんて企業には全く不要。
中国と日本の間にも同じことが言える、というだけ。

バブルで調子に乗ってるだけでしょ。中国がバブル崩壊、高齢化に上手く対処できるとは思えないから
日本のマイナス以上に大きくマイナスになると思うよ

ナチサヨ、沈黙！ｗ

日本が差別される時代になったとか言ってる奴居るけど
チャイナは古代からそんな連中だろうに
自分が見下してた連中から見下されたからって過敏すぎだろ

英語ならともかく今日本語勉強するような中国人は駄目だろ
こんな終わった国に行く目的といったら生活保護だし
自分も言葉の壁のせいで毎日満員電車乗ってるが
景気良い国に行ってバイトした方がずっとマシなのは分かってる

avの仕事紹介してくれるって？最高やんか!!
サンキュー

単純に中国をディスるのは浅はかだと思う。
少し冷静に日本と中国の置かれた立場を見直す良い機会じゃないか。
ここで中国を見向きもせず排除するか、侮る中国を上手く利用するか、上手く沿いながら立場を守るか、どれが得か考えるべきではないか。

バブルのときの日本人もこんなに下品だったのかなぁ

なんか勘違いしてるやつがいっぱいいるが
日本が衰退してようが繁栄してようがこの発言するやつはするぞ？

サヨク「日本も悪いんですよ」←これ
結局、何でもかんでも揚げ足取って日本のせいにしてるだけだろ。

特亜って本当に二枚舌だな…

調子にのった中国に一泡吹かせてやろうぜ

※471
無視したくとも、領土侵略やら海洋資源泥棒などその他諸々でケンカ売ってくるのが中国ですよ。
もしアナタが無抵抗主義を崇拝する方であるなら、是非もないな。

民度が低いことだけがわかる話だな

ファーウェイ「バカが自滅うめえｗ」

※471
アホｗ
「酒飲みながら話してきます」を言い方変えただけじゃねえかｗ

じゃあ中国人も日本からでていってくれる？迷惑なんだよ人以下の猿が

商売すれば、だいたい格下に見られる。今に始まった事ではない。逆に、誇り高い人間なら、商売なんぞ、しない方が良い。世の中誇り高い人間の方が多いからね。誇り高く生きるなら、田舎に引っ込んでるしかないけどね。それでも適当にやり過ごしてる。現実なんてそんなもの。

女性の社会進出wwwwww
女性の世界進出wwwwww

日本はオワコン

ロシア語は？

中国人、下品で、図々しいし、声でかいし、散らかすし。
中国語聞くたびに不快に感じる。

日本国力弱体化

人類滅亡しろ！

お礼に中国人を農奴にしてあげよう(すでにしている)

こういう差別を受けるだけなんだから早くAV含む性産業を法律で禁止しろよ…
世界基準で言えば日本のAVは性犯罪レベルだよ

日本語でしか専門知識を理解出来ない技術者が中国企業で不要なのは事実だろう
問題はその事実を品の無いジョークに変えてしまうコンプライアンス意識の低さ

サヨクさん出番ですよ
地球人はスルーなんだろうなぁ

日本のスマホメーカーを馬鹿にした発言なんじゃねーの？
それだったら、納得なんだが。

こーいうのがヘイトやんけ！
ホレ、騒げ人権団体！どうした！

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
★　元スレ部分を見ていると
★　反日の草の書き込みが混じってるな
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

じゃあお前は妄想だけで抜いとけ！
AVがあるから性犯罪が韓国、中国より少ないんだろ～が！
女優と男優に感謝しろ！

関係ないからどうでもいい

このブランドもう潰れるの時間の問題だからな
カメラで言うニコンみたいなもん

完全に日本企業が下火になってナメられてるなw
まぁそれくらい落ちぶれてるってわけさ
これからこの国どうなるんだろう
心配だわ

日本で同じような事したら新入社員全員出ていくな
人種差別するような会社が社員を労われる訳ないからだ

※502
日本企業関係ねえーｗ

中国の日本差別が最近降って湧いてきたと思ってる脳天気なバカが数名いるなｗ

これで一括りに中国と言われてもなぁ。ファーウェイみたいな素晴らしい企業もたくさんあるわけだし。
印象操作だな。

ファーウェイも日本向けの端末にスペック詐欺やらかしてるし信用できん

31
Huaweiも同じ

まずTwitterで【小米科技】を検索する。
まずTwitterで【小米科技】を検索する。
検索結果をユーザー名だけに絞る。
検索結果をユーザー名だけに絞る。
小米科技のアカウントを見つけたら【六四天安門】とツイートする。
小米科技のアカウントを見つけたら【六四天安門】とツイートする。

60みたいなやつって何考えて生きてるんだろうな
何も考えてないか

これって中国人が(日本語を学ぶ)中国人に言ったんだよね？

こんなオツムだから爆発するようなもんしか作れないんだよ

日本の家電メーカーが落ちぶれたのが悪い
ガラパゴスとか言って取り残されてるだけじゃん

※514
中国も国内向けにしか作ってないからやってることは一緒だぞ
単に人口が多いだけで

トップがこんなこと言い出す企業に未来があるとは思えないので、逃げた方が賢明なのだ。

シャオミーなんて聞いたことねぇよ
シャオユウなら知ってるわ

中国は良くも悪くもおおらかだから、この程度でキャンキャン言っても仕方ないよ

ちょっと悪口言われただけで日本オワコンと
騒ぎ出す連中って負け犬根性染み付きすぎじゃねえかな
日本が景気良かった時代でも連中ずっとこんな調子だったんだけどな

逆に日本のAVを絶賛しているのでは？

しょうべん？？

支那人は元々日本を見下してんだよ。
経済が強くなって更に優越感を増した。

擦り寄って来られるよりよっぽどマシ

人種差別レイシスト企業「シャオミ」
全世界に拡散しよう。

世界中で日本の性産業が批判されまくってるのに法律で禁止にしない国、日本
そりゃ中国なんかに馬鹿にされて当然だね
究極の男尊女卑社会

まぁわざわざ日本語覚えてもな…
俺が中国人だったら英語の方が先見の明があると思うしね。
日本人で韓国語習っているやついたら馬鹿にすんのと同じだな。

中国人なんかに劣等感抱いてる日本人なんていないだろうし勝手に言ってろって感じ

日本人より日本のAVに詳しい中国人が言ってもなぁ

※526
世界中（中韓の極一部）
大多数の国からしたら他国のことなんてどうでもいいと思ってる

こんな会社が今度日本上陸だっけ？ｗ
だけど日本企業も目先の儲けで中韓とズブズブだしなぁｗ
50年後、「日本と言う名の自治州」になってなければ良いけどなｗ

顔真っ赤ｗｗｗ

べつにいいんじゃないの？
この会社の方針なんでしょう？
でもこのネット社会でこれはないなあ。
拾われた発言が拡散されて残ってしまうのに。
日本人って、表に出さないけれど、けっこう根に持つと思うよ。

いいぞもっとやれ

好き勝手言えって馬鹿はいい加減にしろよ
別に好き勝手言われてもいいけど、こっちは好き勝手言ったらネトウヨやら差別主義者やらヘイトやら言われるっつーのに
下手すっと人格は愚か人権さえ否定されんのにｗ
好き勝手言っていいのは、こっちが好き勝手言わせてくれる奴らだけ
好き勝手言って良いわけねえだろ

大手メーカーの責任者ですらこの程度の品性って所が如何にも中国だな
金で品性は買えないの典型例

しばき隊カジポンはスルーするか、大喜びで持ち上げるかのどちらかですよ。
差別発言として批判なんて絶対にしない。

朝日新聞は、このヘイトスピーチは隠蔽しそう。
普段、ヘイトスピーチと騒ぐくせに中国に関してはスルーとかジャーナリストと恥ずかしくないんかね？

中国はいい大人がAVひとつ見るのに公安から隠れてコソコソしなくちゃいけないからな
内心では見放題の日本が羨ましくて妬んでるんだろう
でも隠れて観た方がワクワクするぞたぶん

まーこんだけ明け透けに敵意を剥き出しにしてくれる方が分かりやすくて良いとは思う
この企業と関わりたいと思う日本人は金輪際現れないだろ
向こうもそれが望みだろうし、お互いwin-win

中国政府ちっちゃいな～ｗ
そんなん中国以外どこの国でもフリーやで

平等（社会主義）でも自由（資本主義）でもない国

毎回内戦で滅ぶ国

それが中国

これも日米に対する小さい反抗やな

要するにアメリカには降参したってことや

残るはロシア一国

何故いつまでたっても新興国扱いなのかを理解した方が良いぞ

永遠の敵国ロシア！！

中国の成長はここで完全に終わってしまった
集金ペイは根性無いって言うか毛沢東まねして逃げすぎた
作れたのはハリボテの土台だけ

でもまぁ口は悪いが実際のところ日本の市場なんて馬鹿にしてもいい程度ってのは事実なんだろう こういうメーカーの偉いさんがこんなこというぐらいなんだから
中国のイケイケドンドンが日本の高度成長期みたいにいつかは終わる泡であっても
日本の経済市場が衰退してるのはもうどうしようもない

カタパルト作れないなら1ｋｍぐらいの空母作れよｗ

Huaweiじゃなくてよかった

北と戦争になったら中国との貿易もおわりだな
そうなったら中国は何も生産出来ない
製造機械の部品の肝心部分は先進国製だからね
そなったら西側は景気回復だな
トランプの狙いはそれ

552
アメリカが貿易止めたら終わりじゃない？

基本的に自国の女の裸を世界中に拡散させるのは国としての品格を貶めることは否定できない
みんな映像でなく生身と性交すべきということでは

世界中から日本の性産業は人権無視だと叩かれてる
まるで奴隷商売

日本に展開しない(できない)から日本語専攻しても意味ないでってことやろ

まあ中国の民度なんでこんなもんでしょ
勝手に作って勝手に爆発させてろ

南屋敷浩一レベルのバカだな

中国人でしょ　そもそもモラルがあったら中国人じゃない
そのへんの道歩いてる中国人も汚らしいでしょ？　そういうこと

日本の恩恵忘れて小馬鹿にする中国人。日本のAV馬鹿にした中国人で日本産AVで抜いた事あるやつは全員死んで詫びろ

いつも反日団体がいってる「差別」と違って
これこそれっきとした本物の「差別」だろ

あちらの国々って日本と仲良くしたいの喧嘩したいのどっちなの
ほんっとわかんねえよ…なんでこんなことばかりして日本にしれっと来れるのよ
その神経がわからんよ…

日本が小馬鹿にされる時代😂

態度もメンタルも弱々しいからバカにされるんだよ日本人は

中国の大学生もがっつり反日やな
日本の大学で例えば「韓国語専攻の奴は出ていけ」なんて言ったら韓国嫌いな奴含め(この企業やべえ)ってドン引きされる

中国籍とは関わらない方がいい

こんな弱小メーカーがキャンキャン吠えたところで痛くも痒くも無いしなぁ

日本語学ぶとかバカのすること
暇ならラテン語習得するべき

もちろん反日が発言の背景ではあるだろうが・・・・
企業の採用の場で日本市場無視が冗談としてまかりとおるくらい日本という市場の価値が落ちているということでもあるだろう。
日本語話者はビジネスにつながるようなスキルを持つ人材と見ていない、か・・・
内向けガラパゴス製品で世界市場に背を向け続けた結果のような気がする。
それにしても中華スマホは日本語を積んでいないのか。
本気で日本を商売の場と考えていないのだな・・・
正直かなしい。

日本が市場として軽視されてる証だとか言われてるけど
別に画期的な製品を生み出してる訳でもなければ、その気配も当分は無さそうだし別にどうでも良いという

日中貿易の現状を知って言うのなら只の差別主義者。
知らないで言うなら馬鹿な差別主義者って話だな。

こんな国が
地球の覇権側になるとか
終わりも近いかも
まあ今となっては嬉しいけど。
中国は質をおとすのが
上手だから地球もおちるね残念。

とりあえず不買だな と思ったが
製品のレベルが低くて100均で買えそうなもんしか売ってなかった

日本は差別される立場になったと大喜びで書き込んでる奴ってどこの国のお方なんでしょうね

まぁ言うのは自由だしな

※83
クソ無知の無能は日本製の部品排除してからそのセリフぬかせマヌケ野郎

いいんじゃない。でもこんなこと言って来るからな。来るなっつうの。

573
どっかの国は中国市場から締め出されてるみたいだけどな

573
中国から市場と見られてないなら嬉しいよ。でもそうじゃないから困るんだよな。

所詮中国人はこんなもんでしょ

反日企業だからなｗ

仲間外れでいいから。こっち見ないで。

こっちと関わらないで欲しいというのが第一だな

これこそヘイトスピーチなのに騒がないブサヨのみなさま。

一つ云えることは、公式の場でアタマ悪い差別発言する会社は、外国はまったく出来ないし漏れなくブラック企業だから、間違いなく伸びないしその辺の他の中国会社に吸収されてしまいだよ。　倒産間違いなないゴミに入社しちゃうバカにはなりたくないし、まともスマホかう指針にはなるな。

AVの仕事紹介してくれるとか大歓喜なんだけど

会社として日本に売るつもりないから、日本語勉強しても意味ないよってことを面白おかしく伝えたぢけだろ。そんなに目くじら立てるなよ。

※593
お前も日本語怪しいもんな

〔こんな人はクズ〕で画像検索してみな？
特定アジアならびに在日やサヨクなど、反日主義を徹底擁護して日本を侮蔑する奴らの言動ってホントそんな感じだと理解できるだろうぜ。
相手（特に日本人）が失敗しようが成功しようが関係なく批判ですらない侮蔑、中傷を浴びせて評論家気取りだ(笑)

もう日本で売れる事は無いな。シャオミで検索したらこれ関連の記事が大量に出てくるし

基地害が作ってるスマホとか怖くて使えんわ

ＡＶ紹介しても青井そらしか好きじゃないんだろｗ

不快だけど本音隠されるよりは
こう露骨に世界発信される方が日本にとってはいいのかもしれないね
中国のアホさ、韓国の頭のおかしさ

中国ってAVの撮影も販売も禁止なんだけどなんでこいつは紹介できるんだ？

立派な差別発言だな。
下手な儒教に満足してる民族だからコレが限界だろうな。

悲しいかなそんな中国に本当にもう勝てないんだよなあ。
日本は技術ももはや先行しているのが少ないし、子供は勉強しないし、優秀だと死ぬほど税金取られるし、出来ない割にプライドは高いし、海外に勝てる気が全くしないわ。

中国企業ってだけでまず買わないから大丈夫

スパイウェアだらけの会社だろ

中国韓国に未だに勝ってると思い込んでいるおっさんはどんだけ昭和なんだよ。
日本もそろそろ現実見て変わらないとダメだろ。bランク未満の大学廃止して残りは職業訓練所必須、不良や反社会勢力は補助の廃止と重課税、高学歴や子供のいる家庭の優遇、人頭税の導入とかね。

同じ事案がわが国で起こったとしたら、普通に人種差別まで拡大して記事にするのに、
ここでは日本語差別とキッチリ炎上を押さえるマスゴミ業者。
ここにもマスゴミ業者の平等詐欺っぷりの片鱗が垣間見えますね。

なんでそんな日本のAV大好きなのおめーら
めちゃくちゃ見てるじゃん

医療技術とか最先端行ってると思ってたけど違うのか?座位式CTとか世界初で日本が開発してたけど、そういう技術とか持っても世界に劣ってるのかねぇ。部分部分ではコストや人件費で勝てないと思うけどクオリティを追求するのが日本じゃ無かったっけ?世界に誇れる技術はまだ残ってるし、劣るものではないって感じるんだがな。

日本語積んだり日本向けのモデルはやらないって公言してるし順当。
騒いでるのは今さら過ぎる

ほんとあの辺一帯なくなれば良いのにね

※602
共産党とのコネがあるから

この手の記事、素直に感想書くと「国に帰れ」とか書かれるから嫌い。こういう対立無くなればいいのに。

最近中国が独自開発した技術って何があるの？

この国は精神的にも文化敵にも世界レベルにはまだ遠いな。反日教育なんかやってるうちは無理だね。長期に渡り特定の国を否定する教育を国が率先して行う先進国なんて、無いんじゃない？

属国共々下品だなあw

いまや日本が小馬鹿にされて差別される時代になったって事だね 
この10年20年で一気に立場逆転しちゃったんだな
ちょっと違うがこれだな、必死こいて日本語学ばないと中国じゃ儲けられなかったのに
中国国内だけで完結する時代「日本語を選んだ＝選択肢を誤った学生」って図式が出来る程度に裕福になった
日本に学ぶべきことや、儲けるべき仕事が無いと表現できる程度に強くなった
ただ彼らの日本コンプレックスはまだまだ根深い

これ反日というよりはいまさら日本語勉強しとるような情弱はいらんと言ってるんでしょ
イノベーション部だしね、日本が一番苦手な分野

日本にこないのなら関係ないと思ってたが
325で思いっきりミクコラボしてんじゃんかよ…

所詮中国企業だしな
こんなんだから国がでかくても、世界に誇れる企業が無い

中国なんて人権無視の国だから驚きとか無いわな
むしろはっきりしてて清々しいくらい

日本語=日本の技術力がもう要らないと言うことだろうね
実際ハイテク分野のお金になる物は全部市場を取られたと言っても過言ではない
高額商品も完全に中国に抜かれている
産業系の技術は最近中国にボロ負けだから当然だろうね
大学のランキングも、科学技術のランキキングもとっくに中国が上だし
日本は米国みたいにソフトに逃げることも難しいからジリ貧だろう

共産主義国家なんだよなあ～～
民主主義になったときどれほどの独立騒ぎになることか・・・
日本の衰退は間違いないけど別に中国はうらやましくもない。

ネタにしとけば問題ないとでも思ったんだろうか？
そんなに日本が嫌いなら日本市場から完全撤退してほしい

そりゃ日本のスマホやPC企業の殆どを撤退に追い込んだのは中国だから別に間違ってはいない
日本企業から学ぶことなんて皆無だろう
中国の悪口を言う前に日本企業にシャオミよりまともなハードを作らせないと話にならんよ
日本はそれ以下なんだから

完全に独裁国家のヘイトやん
どうしたサヨク 出番やぞ

例えどんなに問題があっても市場に製品を供給し続けて売れ続ける中国企業と、
例えどんなに技術があっても市場に製品を供給すらできなくなった日本企業とでは雲泥の差

ここに書き込んでるシナポチ工作員ってシャオミのヘイト発言が恥ずかしくないんだろーなー
だから中国は周辺国に嫌われる

共産主義者による反日教育の結果

中華スマホを買う奴はアホだな
ここに書き込むシナポチ工作員ともども中国なんて下劣な国よ

いちいち大朝鮮の会社の言うことを気にすることはない。
組み立て工場かパクり会社しかない大朝鮮

もはや世界では中国企業＞日本企業の立ち位置
世界中の指標でとっくに結果はでている

ここの中華工作員もこのヘイト発言を支持してるのかw
ほんと中国人って狂ってるなw

経済的に大発展しても民度の低さは相変わらずだな

中華ネット工作員「五毛党」の行動パターン
１.ひたすら勝利宣言
２.ひたすら日本下げ
３.中国の非人道的行動はひたすら無視

六四天安門、フリーチベットがごくたまーにきく

シャープは台湾に吸収されてよかったね
東芝は中国も欲しかったろうに米韓に買われちゃった
エルピーダも米国
サンヨーはパナ
2008年頃は日本の上場企業の多くに中国資本が大量に入り込んでたし
じつはいつでも日本企業落とせるじゃないの
もう用済みだとおもうけどね

中韓の低民度が差別を招く
馬鹿だ

中国人ってほんと人間性が腐ってるなー
しょせんは共産党一党独裁の国よ

フォーブスの企業ランキングは日本悲惨やな
上位は米中独占やな

ようするに中華スマホは買うなって話よ

パクリ企業だらけの中華メーカーw

これだけ露骨なヘイト発言をしたら普通の国だったら企業のトップが辞任するだろうな
なおヘイトまみれの独裁国家中国は誰もやめない模様
世界よこれが中国だ

シャオミの設立は2010年
この新しい企業に日本企業はフルボッコにされた
日本企業の今までの積み重ねなんて何の役にも立たなかった

小米の上層部、特に創業者一族は痛烈な反日家というのは有名だよ。
だから順当

中国は液晶でもLGを抜いてたな
ゴボウ抜きすぎ
中国は次半導体で勝負するから莫大な投資を既にしている
一方で日本は撤退・・・

例え１つとってもセンスが下品、いかにも中国って感じ

流石に謝罪するわな
どの国でも、下がバカ（思ったこと垂れ流し）だと経営者も大変だな

あと最近は、日本のAVよりも中国とか台湾の学生同士が学校の教室でやってる動画とかの方が興奮するよね
ボウタイタイみたいな流出もたくさんあるし
中国の外食チェーンで女の子が「ガウチョアー…！」と泣きながら男2人にオカされてる動画とかも好き

中国を批判しつつ、実は自分も同じことをしている矛盾に気がついていない人が一杯で面白い

AVも中国の時代

民度低いなぁ。品性が無さすぎて笑えるわwこいつらなんで世界で中国人が馬鹿にされてるか分かって無いだろ

伸びしろがたんまりある中国と20年間まともに成長してない日本
日本人が僻んでいるのか

わりとどうでもいい買わないから

米国政府が中国企業の技術に焦ってNASAを出禁にしただけはある
最近の追い上げは凄まじい

俺だって他国にいたらわざわざ日本語なんて学ばんし、別に良いわ

NECのようなお堅い企業を中国に買収してもらったら実は伸びる可能性あり
とりあえず日本企業は海外資本をどんどん入れないと潰れるだけよ
経営判断があれだから

この発言が効く日本人ってどうなんだろうね
どうでもいいよね
中国人の発言が気になってしょうがないのかな

日本は今でも思考は鎖国状態だよね

日本語使える学生雇っても意味ないしって意味じゃないの？
日本で売れてないし、今後も積極的に日本展開する予定ないんでしょ

叩いてるくせに安い中国製のスマホやらPC使ってるよな
結局日本なんて中国におんぶにだっこなのに間違ってるのはお前らだぞ

中国の民度やからしゃーない

シャオミは設立5年で売上1兆円突破
もう日本の電気会社を潰すの止めて下さい

スマホの多くは中国製
現実を受け入れない人は残念だけど苦しむだろうね

スマホだけじゃないよ
身の回りのありとあらゆる物が中国製だよ

ガウチョアー

最近の面白い製品は全部中国からやってくる、まるで80-90年台の日本みたい
現在の日本メーカは当たり障りのない製品しか作らなくなった
この時点で勝敗はね

中国はCPUまで開発してスマホに載せてるから面白い
残りの部品も全部中国製だったり
設計も中国が上だから同じ部品使っても負けてる

正直この記事で初めて聞いた社名
最初から選択肢に無いからどうでもいい感じ

この手の差別は特に珍しくないし、確かに複数の要因が重なる事で差別し易く成ってるだけな感じ

665
他国が中国で生産するのと中国に本社があるのとは全く別な話

ファーウェイのスマホの過半数が日本製部品使用なんだけど
日本製部品のスマホ組み立て工場は偉そうだね。😁

就職説明会とはいえ、公の場で上層部が日本のことだけでなくヘイト発言をしてしまう会社というだけで社風が分かってしまうから良かったのでは？　


そうやって話題に持ち出すってことはすっごく意識しまくってるってこと
日本じゃ意識されることすらない
悲しき一方通行

中国バブルは崩壊したからね
周りを見下すことで、落ち目の現実から目を逸らそうとする・・・よくある話だな

いやこれさ、日本人わりと一切関係ない話だよな
中国企業の中国人が、一部の語学を選考してる中国人学生に対して暴言をぶつけたってだけの話で

日本の上級国民が日本人の下層者にやる様な事をまんま勝ち上がった中国人が正確に再現してるし、勝ってる自覚のある中国人なら当たり前過ぎる行動にしか見えない

反〇（どこの国に対しても）教育が行き過ぎるとこうなる
あくまでその「その国」に対してだけなら、自国愛につなげることもできるかもしれんが
それが進むと「その国に住む人」に向くヘイトになり
さらに進むと「その国に近い自国の人間」にさえヘイトが向き始める

たまにいるよね
たった数千億円の中間財でドヤ顔して、数十兆円の完成品市場を奪われたことにはだんまり
そしてその中間財ですら猛烈に追い上げられている
キッズは知らないだろうが日本は崖っぷちだよ

ボーカロイドは中国発祥アル！

そんなんで大爆笑起きるとか、幹部だけじゃなく受けにきてる奴らも腐ってるのかよ

少なくとも勝ち負けの問題はこれから先の人口数に直結して居て、今の日本と言う国の構造では半世紀先くらいまで巻き返せるチャンスが来ないのは確定してる様なもんだから、何処も強気に出れるのが当たり前

中国現地でも若者はiPhone、おっさんたちはhuaweiかoppoばかりで
シャオミは全然見なかったよ？
（昨年9月の旅行での目視）
日本に来なくて結構です。
自分はhuaweiで満足しています。

お互い嫌いで関わり合わない優しい世界じゃないか
いちいちこっち向いて絡んでくる半島よりよっぽどまとも

国内だけ日本の10倍以上人口居るんだから、国外に売れる必要すら無いと言う事なんだと思う

いいじゃないか。変に反省したふりをされてスパイ活動されるよりマシ。
とても正直でわかりやすくてよろしい。

こういうニュースがあったときにコラボ元がクレームすら入れられないのが日本企業
そりゃ舐められるわ

日本衰退とか勝敗とか言ってるやつらは脳みそコネ過ぎて腐っちゃってるの？
リアルでも話の趣旨を掴めなくて空気読めない発言しちゃってるんだろうなー･･･

てか、世界の人口の2割りが中国人だった・・・

日本の工作機械で作っているくせになｗｗ
もう、中国輸出やめちゃえばいいのに。

コゴメのスマホ耐久性なくてワロタ
落としてもいないのにある日ガラスが割れてた
アイポンと違って割れたらタッチ効かねえのな
ホントゴミ

※693
スマホ時代と低民度が相まって、レベルの高い個人撮影がたくさん出回ってるよ。わざわざ商業作品探す必要無い。
前にも書いたけど、学校の机の上でやってるのとか、自宅でTシャツ一枚だけでやってたり。ジャスティンリーみたいに金にモノ言わせて色んな女抱いてるのも。
中国最高。

そろそろ中国へのODAが仇で返ってくるタイミングですね

普通に人口の1%東京に観光者が来たら首都人口が2倍に成るレベル

日本が衰退するにつれて日本はついに差別される側となりつつある 
このことを認識しなければならぬ時代になった(誤)
↑
(正)恥ずかしい在日は周知されるにつれて駆除される側となりつつある(ずっと昔からw)
このことを認識し国へ強制送還されなければならない時代となった

いつまでも民度が上がらない国、中国。

すでに中国では日本に向けてカササギ侵略が行われている
日本人男性に近寄り薬物料理で中毒に落とし、日本の国会議員の半数〆ている
ハーフの子供を作り義務教育させ
20で二つ名の片方選ばせるが日本を選ぶ、帰国は犯罪おこして中国人名乗るだけ
で、中国では日本語教室が大人気、数時間教えるのに一人からぼったくる額が3ヶ月分以上らしいなｗ
それと偽物を本物と言って売る詐欺も国を挙げて今や金の出床がる博物館の国宝文化遺産の偽物を海外に販売

そのAVを誰よりも違法視聴してシコってる中国人に言われてもなｗ

よく言ったニダ！ウリはシナ製スマホを買うニダよ！

中国人に言われて悔しいなら見返すだけの商品を作ればいいだけなのに、
それも出来ずに必死になって言い返してる時点でお察し
NECと富士通のPC事業部に中国資本が入り、名実ともに中国傘下になったので
今まで以上に設計や開発が早く高品質な製品ができることを期待している
JDIも破産で中国傘下かアップル傘下の2択しかない
長期的に見るなら中国傘下の方がいいだろうね
それにしても日本企業の破産ラッシュは止まらんなあ。売上全部中国に持ってかれるとこうなるのか

中国バカにしてるアホがおるけど日本のスマホのシェア心配した方がいいぞ
いつまでもバカにしてられない

オーメイショー

ここぞとばかりに日本を貶す発言してる人って中国か韓国人だろ？何で日本語使ってるんだ？

今の日本人を褒めても良い事は無いし、無能な身分自信を褒めても気持ち悪りいだけだから

まぁーどこの国でも右翼はいるんじゃない？
何を言っても思考は曲げないから、相手にするだけ無駄だよ。
うちの公立大学なんて右に偏った教授が、講義中に隣国の悪口言ってたし。

お前らといい勝負じゃん草

日本人は中国メーカーの製品は買わないようにして対抗しよう。

※710
貧乏人には無理じゃね・・

そして自国民からすら苦情来て謝罪
ってかなり馬鹿だろ

担当者「蒼井そらを紹介してあげよう」
学生「うひょおおおおおおおおおおお」

日本メーカーはこの企業との一切の取引を終了してくれるとうれしい

男女問わずセクハラ案件にも成り得そうな発言なんですが……

日本メーカは中国に中間財を販売して生きながらえているから、中国企業との関係を切ったら完全に終了だよ
部品メーカなんて物は下請けでしかなく、実際に日本でしか生産できない部品なんて存在しない
ただ参入しても割に合わないだけ
だから日本メーカは中国がどの様な態度をとっても関係を辞めることは今まで一度たりとも無かった

今の日本企業はお山の大将、井の中の蛙
だけど日本国内でも人気急降下中で売れないからボロボロですん
一方の中国は世界市場で支持をされ続けて独走中
現実は悲しい

日本メーカーも、中国から撤退したら良いんじゃね？？
日本メーカーでも中国製て見ると
信用ならん。

差別意識っていうか、経済的に落ちぶれてきている日本の言葉を勉強しているって、その学生に先見性とか知見がないことを揶揄してるんじゃないの？

ヘイトヘイト騒いでる奴らに対するリトマス試験紙か何かですかね？
まあカレーにスル―ですよね。
その手の連中は絶賛麻生を叩き中だもんな。
武装難民と難民を意図的に混同させるクズ共。
そんで難民にヘイトが向いたら武装難民と難民を一緒にすんなとか平気で言う奴ら。

もう日本（笑）って時代だからな
ソシャゲでポチポチ遊んで海外送金するだけの搾取対象にしか思われてない

706
もしくは日本を馬鹿にする事で賢くなった気になってる悲しい日本人だね。
今の日本はこういう問題があるから変えていこう！とまでは考えてないし考えるだけの能も脳も無いんだよ。
中国が今すごいってぶち上げてても実際に現場を見てきた訳じゃない頭でっかちだろうし

差別されたのは日本人じゃなくて、日本語を学んでた中国人だからな。
アンチ日本のあまり、自国内で潰しあうなんて、所詮は多民族併合の侵略国家の成れの果てだな。

日本を馬鹿にされるのは残念だけど、日本の癌であるお前らを馬鹿にする事に関しては賛成。

たぶんゴキブリは人間のことを嫌っている
だがゴキブリに馬鹿にされたからといって
それをいちいち気にする人間は頭おかしい
三行

YAMAHAとクリプトンがここと提携続けるなら
本物の売国企業って事だな

〔この記事におけるコメント欄での中国擁護派の言動〕
・とりあえず何でもかんでも日本が悪い
・日本企業が中国企業に売り上げで劣ってるから当然の権利であり当然の発言だ
・だから日本人に中国を批判する資格はない
・日本人は中国人を差別するな
・中国人は日本人を差別する資格はある
…反日主義者ってつくづく身勝手なサイコパスだな

所詮、途上国だから、ほっとけ。

※722
＞もしくは日本を馬鹿にする事で賢くなった気になってる悲しい日本人だね。
＞今の日本はこういう問題があるから変えていこう！とまでは考えてないし考えるだけの能も脳も無いんだよ。
＞中国が今すごいってぶち上げてても実際に現場を見てきた訳じゃない頭でっかちだろうし
まさに「日本死ね！」の流行語大賞入賞を満面の笑顔で祝福したシバキ隊をはじめとしたサヨク共の事だな。

いつも差別よくないとか喚いてる連中が「日本は落ちぶれたんだから差別されるのは当然の事」とかほざいてると……やっぱ工作員なんすねぇ。

まあ学生たちが今まで勉強してきたものを馬鹿にされて悔しいのはわかるけど、中国のスマホメーカーに勤めようと思うならなぜ語学留学先を日本にしたのか、とは思う。そこそこ金持ちの子たちだろうに、なんで英語圏にしなかったんや？？

数年後AV事業部に社長が土下座することになってほしい

どんだけ日本のAVが好きなんだろうねって笑っちゃった。
頭ん中それしか無いのな。

すぐ工作員って言っちゃうあたりが、頭の悪さを語ってるわ

こんなの前からあったでしょ
ただ最近、ネットで情報が溢れてるから目立つだけ

どさくさに紛れて韓国も日本に勝ってる！とか言ってるアホが居て草生える
どれだけシナポチやねんあの連中

お前らイライラでワロタw
いちいちアホ企業の戯言を気にかける余裕があって羨ましいな^^

そんなことよりお前らは働いて国に貢献しろ！

※734
こういった明らかなヘイト発言に反論するとすぐネトウヨ認定するような人等にも言ってあげなよ

325
なにこれ。メーカー純正過熱装置でバッテリー寿命短縮させるの？

企業なんて物は潰し合いが基本だからね
日本企業見たいに仲良しこよしで企業ごっこをしていたから競争力が無くなって出し抜かれたんだよ
ここで間抜けな意見を言ってる人達が日本企業で働いて仲良しこよししているんだから、ある意味潰れて正解
現在の中国企業のトップは国内で数百社の競合を出し抜いて潰してきた生き残りだから、そもそも日本企業が相手になる訳ないんだよ

お互い様でしょ。

中国が日本を差別してるのは最近に限った事じゃないよ
戦後からの伝統的な文化として染み付いてるから、大規模な反日暴動が起きたときには誰も反対運動を起こさず見守っていた。
「反日」なんて軽い表現で誤魔化すのは不適切だと思う

こんな民度の奴らが日本向けの食材つくってるとか、ありえねーよ。
中国からの食材の輸入は、直ちに禁輸にしてくれ！

中国のイメージ通りだな（笑）

オイオイ中国の学生や反日企業は軒並み日本のＡＶオタクなのかいｗ

まあ、日本語専攻の学生が、シャオミを希望するわけも無いけどｗ
まあ、隠そうともしない判りやすさは、むしろ清々しい
なにより、シャオミに用は無いし、この先、ずっと買う事も無いｗ


日本人はもっと中国の実態を知るべき
韓国よりも危険だぞ

武装難民には武力でと閣下はおっしゃいましたよ。差別はよくないと思います。2ちゃんねるのネタじゃないんだから自粛してくださいよ。

これだからな沖縄が中国の一地方になんてあり得ないよ
同胞裏切って自分だけいいおもいする気でもなけりゃ、末路はチベットかウイグルか…よくて農村戸籍か

黒孩子じゃん。ほんとやだ

都市戸籍と党幹部だけが中国人民だと勘違いでもしてなけりゃ怖くて仕方ないと思うんだけど！

※753
悪口じゃなくてなんか意味のあること言えよw

これくらい徹底しているほうが有難い

ワイXperia民
静観の構え

これはネトウヨホイホイ？

AXON7は良い端末やわ。あっこれZTEか(笑)

チャイナは敵国
チャイニーズは敵

中国の日常

世界中から技術者集めてSocの開発までやってるHuaweiと組み立てて薄利多売しか出来ないXiaomiの差やね
そのうち行き詰まってHuaweiに吸収されて組み立て部分以外は捨てられそう

81
日本語学んでる中国人への差別と日本への差別は次元が違うぞ？

若いやつほど反日

消力？

中国の動画は、中高生の個人撮影の流出こそ光る
多分、商業作品としての動画は大したことなさそう、何せあおいそらが神扱いされる国だし

日本市場はシャオミーにとって、ブルーオーシャンだろうにというのが、
模範解答だと思うが、
一歩引いて言えば、シャオミーの「イノベーション部の責任者」さんは、
100パーセント正しい。
キモイ・ウサンくさい・パチモン臭さ半端ない、糞ブランドのスマホなんか
日本の誰が買うというのか、買うのは物好きだけだばーかかーか、
かんこくの製品の方が100倍ましだわ

かれらの民度をかんがえればはらもたたないな。

中国の会社が親日だったら逆に驚くだろ

いや、いいんじゃね
興味なくして貰っても構わんよ

人口や既に浸透し終わっていることを事業の規模として考えたら木っ端みたいなスマホメーカーが日本に展開しないのは至極当然だと思う。旨味がないもの。

韓国製はリアルで燃えて
中国製は失言で炎上
そもそもスパイウエアを回路に組み込んでるんで海外でも底辺しか買わないメーカーだし

日本が嫌いだから日本市場で稼ぐことすら放棄するとは
ある意味芯が通っててびっくりするわ
個人的にはファーウェイのが好きだけど

中国の反日だけに売りたいんならそれでいいんじゃない？
世界で売りたいならやっちまったな

すまんな、それでもノーパソはLenovoが一番なんや

いつも思うけれど、どんなに大きくなっても品位の無さは劣悪。

日本は違うとは言い切れないけどさ…

大学で第二で韓国語専攻してたと聞くと距離置いてしまうワイ冷や汗

日本は落ちた、没落したってレスや米がたくさんあるが、日本以上の少子高齢化が確定でやってくる中国が没落しないわけないんだけど、悲しくならないかねそういうこと書き込むの。
日本人が書き込んでるならその認識が悲しいし、中国人が書いてるならわざわざ他国にやってきて一瞬だけの華で他国を見下してるわけだぜ？

シャオミ使ってるのは反日ってことか

喧嘩売ってくんじゃねーよ、日本の物使うなカス。

韓国みたいなことするなよ

※781
実際は敵国語を学んでおくことは大事なんだけどな
韓国語はまあ役に立たんだろうけど、中国語はビジネスでも使えるだろうし

まあ右翼思想もあるんだろうが、
実際問題、
日本市場に参入する気がないのに、日本語だけ出来るやつが入っても使えないよな。

ここまで馬鹿にしてるのに、日の丸に媚びないと作れないし売れないとか、哀れすぎんよ

小米って、糞アメリカ？小さいアメリカって意味？

別にええんちゃう？
日本も誰も買わないだろうし。

中国の若い人材は日本に行けばかえってこなくなるから恐怖すらあるんだよ。圧倒的な文化レベルの差、基礎の差があるからね。それを知ってるから末端を行かせないようにしてる。差別から来ているのは確かにあるが本当の意図はこれ。少子高齢化が爆発する中国らしいやり方

過去、中国企業は日本の下請けで、だからこそ多くの大学が日本語学科を設けていた。それに、日本の文化は毛唐のそれよりは中国に馴染んだ。
だが今、経済が停滞した日本と、それに追いついた中国でその関係性は失われつつある。
しかもこの会社は下請けではなくメーカーで、かつ内需が利益のメインで、かつ日本に進出していない。
日本語が出来る社員がいる必要など全く無いだろう。

反日してる癖に、下半身は親日って恥ずかしく無いの？

モノは安くていいんだけど、
基本アップルやサムスンのモロパクリ。
マイナーな言語はあるのに、日本語だけがなぜか無い。
時間設定も時差が同じKoreaで合わせるしかない。
徹底的に日本が嫌いなんだろう。
日本市場で受け入れられるように研究したと思われるファーウエイとは
全く違うなぁ・・・。

AVの仕事を斡旋してくれるなんていい企業じゃねえか

しかし中国っていつまでも民度低いのね、恥ずかしいわ

Xiaomiは買わない事に決めた

まあ、日本市場に売る必要ないしね。中国市場で十分だしね。

程度が知れたな
こんな理念じゃ人はついていかない

こんなこと直接言われたら傷つくだろうな
嫌な人達だなぁ

股間をビンビンにさせながら言ってます

日本法人作ったばっかりでよくやる

中国の大手企業はAVの働き口も確保してるらしい

これが本音でもこういう場ですぐに言うのがチャンコロがいつまでも発展しない土人国家たる所以
共産主義国家って基本サルばっかりだよね
哀れな事だ

中国人は日本のAV大好きだもんな

少し前までmi5買おうか迷ってたんだよね。
よかった買わなくて。

以前海外留学した時、学校にいた半数の中国人のクラスメイトは一切思いやりのない、自己中な連中だった。一方半数はびっくりするほど優しく本当に極端だった。

日本を馬鹿にするのはいいけど、日本に関わらないでくれ。
